> Если текст выровнен по левому краю, межсловное расстояние может быть фиксированным и неизменяемым. Если текст выровнен по всей ширине, межсловное расстояние должно быть плавающим. В обоих случаях идеальное межсловное расстояние зависит от таких факторов, как величина межбуквенных пробелов, цвет и размер шрифта. При большой разрядке или жирном начертании нужен увеличенный межсловный интервал.

В <abbr>CSS</abbr> расстояние между словами устанавливается при помощи свойства `word-spacing`, значение для которого по умолчанию - `normal`. Значение по умолчанию примерно равно `0.25 em`, хотя точное значение зависит от информации, закодированной в файле цифрового шрифта. Для изменения межсловного расстояния вы должны задать длину в `em`. Эта длина добавится к существующему межсловному расстоянию. Другими словами, свойство `word-spacing` не задаёт действительное значение расстояния между словами, а устанавливает приращение к существующему расстоянию.

Например:

    p {
        word-spacing: 0.25em;
    }
    h1 {
        word-spacing: -0.125em;
    }

В этом примере межсловное расстояние для параграфов увеличено на `0.25 em`, а межсловное расстояние для заголовка уменьшено на на `0.125 em`.

В теории вы можете устанавливать свойство `word-spacing` в пикселях или любой другой фиксированной единице, но очень важно устанавливать это свойство в `em`, так как это единственная гарантия того, что расстояние между словами будет пропорционально размеру шрифта пользователя.

### Подробнее о em

`Em`-ы назвали так, потому как типографы думали, что `1 em` примерно равен размеру прописной буквы M (поэтому и произносится EMM), хотя на самом деле `1 em` значительно больше этой величины. Брингхерст описывает `em` таким образом:

> Еm-ы — гибкая величина. 1 em равен размеру шрифта. У шрифта с размером в 6 пунктов 1 em равен 6 пунктам, у шрифта с размером в 12 pt - 1 em равен 12 пунктам и т.д. Поэтому размер одного em пропорционально один и тот же в любом размере шрифта.

Для иллюстрации этого принципа в <abbr>CSS</abbr> рассмотрим следующие стили:

    #box1 {
        font-size: 12px;
        width: 1em;
        height: 1em;
        border: 1px solid black;
    }
    #box2 {
        font-size: 60px;
        width: 1em;
        height: 1em;
        border: 1px solid black;
    }

Эти стили отобразятся так:

<div class="example_content">
<section id="example_box1"></section>
<section id="example_box2"></section>
</div>

Заметьте, что у блоков выставлена одинаковая высота и ширина в `1 em`, но так как у них разный размер шрифта, один из них больше другого. Блок 1 имеет размер шрифта `12 px`, соответственно, его ширина и высота равны `12 px`; то же самое и для другого блока — размер шрифта равен `60 px`, и его ширина и высота также равны `60 px`.