> В выровненном по всей ширине тексте всегда ищется компромисс между межсловными расстояниями и частотой переносов.

> Узкие строки, которые мешают хорошему выравниванию, обычно используются для многоколоночного текста. Для таких условий обычно применяют выравнивание по левому краю, которое помогает сделать страницу более лёгкой и уменьшит её «жёсткость».

> Многие шрифты без засечек и моноширинные шрифты лучше всего выглядят при выравнивании по левому краю, вне зависимости от длины строки.

Выравнивание текста в <abbr>CSS</abbr> устанавливается с помощью свойства `text-align`, например:

    p {
        text-align: left; /* выровненный по левому краю */
    }
    p {
        text-align: right; /* выровненный по правому краю */
    }
    p {
        text-align: justify; /* выровненный по всей ширине */
    }

Эффективное выравнивание текста по всей ширине может быть достигнуто только при условии контроля за переносами длинных слов. Поэтому обычно в Веб не применяется выравнивание по всей ширине.

### Будущее

<abbr>CSS 3</abbr> предоставляет дополнительные параметры для выравнивания текста по всей ширине в модуле [Text Module](http://www.w3.org/TR/css3-text/). Свойство `text-justify` задаёт тип выравнивания текста по всей ширине и принимает значения `auto`, `none`, `inter-word` и `distribute`.

Значение `inter-word` распределяет слова в строке путём увеличения/уменьшения межсловных расстояний, при этом не трогая межбуквенное. Обычно такое выравнивание применяется для языков, в которых слова разделяются пробелами (например, английский или русский).

Значение `distribute` распределяет слова в строке путём увеличения/уменьшения расстояний между парами соседних символов. Такое значение иногда используется, например, в японском языке.

Значение `auto` выбирает тип выравнивания в зависимости от языка.