> Строка длиной от 45 до 75 символов считается удовлетворительной для одноколоночной страницы со шрифтом с засечками. Строка с 66-ью буквами и пробелами считается идеальной. Для мультиколоночной страницы средняя длина строки составляет 40 - 50 символов.

Длина строки — это количество символов в одной строке колонки текста. В <abbr>HTML</abbr> нет понятия колонок, как таковых, вместо этого текст содержится в блоках. В <abbr>CSS</abbr> ширина блока устанавливается с помощью свойства `width` в любой единице измерения. Например:

    #col1 {
        width: 400px;
    }
    #col2 {
        width: 50%;
    }
    #col3 {
        width:33em;
    }

Когда типографы устанавливают длину строки и текста в печати, эти размеры фиксированны и неизменяемы в их физическом проявлении. В связи с этим, если смотреть на Веб, просмотр на экране фундаментально отличается, потому как среда гораздо больше подконтрольна читателю. В частности, читатель может изменить размер текста или размеры страницы.

В примере выше колонка 1 имеет фиксированную ширину в `400 px`. С текстом размером `12 px` длина строки в ней будет около 66-ти символов. Если читатель увеличит размер шрифта до `16 px`, то длина строки уменьшится до 50-ти символов. Таким образом, при изменении размера шрифта длина строки тоже меняется.

Колонка 2 имеет резиновую ширину — `50%`. Если предположить, что читатель просматривает страницу с шириной окна браузера в `1000px`, колонка будет шириной `500px` и с длиной строки примерно 83 символа. Такая длина строки может быть немного широкой для читателя, но потому как блок резиновый, он может изменить ширину окна до `800 px` и получить 66 символов в строке.

Колонка 3 имеет адаптивную ширину: `33 em`. В среднем один символ занимает `0.5 em`, поэтому читатель получит 66 символов в строке. Если он изменит размер текста, ширина блока тоже изменится и останется такой же — 66 символов в строке.

С типографической точки зрения, наиболее подходящим способом является задание ширины блока в em-ах, посколько длина строки таким образом будет всегда одинакова. Установка ширины в процентах даёт некоторый контроль над длиной строки, но заставляет читателя настраивать сетку под свои предпочтения.

Отказ от полного контроля на длиной строки вызывает у некоторых дизайнеров дрожь в ногах, но красота и преимущества Веба, в том чтобы читатель имел полный контроль над своей средой для чтения в зависимости от своих предпочтений. Это концепция должна быть признана и быть использована веб-дизайнерами в своих сайтах.