> В 19-м веке, в тёмные и не лучшие для типографики времена многие наборщики привыкли вставлять дополнительный пробел между предложениями. В 20-м веке многие машинистки делали то же самое, нажимая 2 раза на пробел после каждой точки. Ваша типографика только выиграет, если вы отучитесь от этой викторианской привычки. Главное правило — обычно не нужен дополнительный пробел после точки, запятой или другого знака препинания.

Всё пустое пространство в <abbr>HTML</abbr>, любые комбинации пробелов и табов или разрывов строки автоматически соединяются в одно межсловное расстояние. Поэтому этот совет будет автоматически задействован, вне зависимости от вашего опыта работы машинисткой.

Если вам необходимо вставить больше одного пробела между предложениями или другими символами, тогда используйте один из многих символов пробела из Unicode. Даже если символ сам по себе не включён в шрифт, Unicode-готовые браузеры будут отображать символ достаточно точно. Избегайте соблазна использовать неразрывный пробел, так как смысл его использования ясен из названия.

	&#8194; en space  
	&#8195; em space  
	&#8196; 3-per-em space  
	&#8197; 4-per-em space  
	&#8198; 6-per-em space  
	&#8199; figure space  
	&#8200; punctuation space  
	&#8201; thin space  
	&#8202; hair space  

Ещё одним методом отображения всех пробелов без слияния является использование свойства `white-space: pre`, которое оставляет форматирование пробелов. Однако, если вы хотите использовать такое форматирование для блоков кода или поэзии, то семантичнее будет воспользоваться тегом `<pre>`.