> Кернинг — изменение пространства между определёнными парами букв — служит для увеличения расстояния между буквами в таких словах, как, например, Washington или Toronto, где для комбинаций Wa и To используется кернинг.

В настоящее время в <abbr>HTML</abbr> и <abbr>CSS</abbr> нет механизма для выборочной установки кернинга для нескольких символов. Тем не менее, обычно цифровые шрифты содержат встроенные таблицы кернинга. Эти таблицы содержат пары символов, для которых необходим кернинг. Ручной кернинг может понадобиться разве что для заголовков с цифрами, курсивом и знаками пунктуации вместе взятыми.

Важно помнить, что кернинг зависит от выбранного шрифта. Для некоторых шрифтов он встроен, для некоторых - нет. В этом случае лучше всего вообще не применять кернинг, чем использовать его, так как может стать только хуже.

Там, где вы хотите использовать кернинг для пары символов, вы должны вставить `inline` элементы, такие, как `span`, и применить для них `letter-spacing`. Например,

<abbr>CSS</abbr>:

    .kern { letter-spacing: -0.1em; }

<abbr>HTML</abbr>:

    <span class="kern">W</span>ashington
    <span class="kern">T</span>oronto

Это отрендерится как:

<div class="example_content">
<h4><span class="example_kern">W</span>ashington</h4>
<h4><span class="example_kern">T</span>oronto</h4>
</div>

Обратите внимание, что span был использован только вокруг первой буквы в паре, а не вокруг обоих. Это потому, что свойство `letter-spacing` добавляет или удаляет пространство после каждой буквы. Обратите внимание, что свойство `letter-spacing` задано в `em`, чтобы применить пропорциональный кернинг при изменении размера шрифта.

Как и в случае с кернингом для прописных строк, добавление `span`-ов может быть утомительным, поэтому можно использовать регулярные выражения. Эта функция на <abbr>PHP</abbr> добавляет `span` в любый сочетания Wo или To:

    $search = '/(T)(o)|(W)(a)/';
    $replace = '<span class="kern">$1$3</span>$2$4';
    $text = preg_replace($search,$replace,$text);

### Будущее

Модуль <abbr>CSS 3</abbr> [Text Module](http://www.w3.org/TR/2003/CR-css3-text-20030514/#kerning-props) содержит свойства `kerning-mode` и `kerning-pair-treshold` для контроля на кернингом.

Свойство `kerning-mode` принимает значения `none`, `pair` и `contextual`. Значение `pair` обычно используется в латинской и кириллической раскладках, а `contextual` - в восточно-азиатском контексте.

Свойство `kerning-pair-treshold` определяет, при каком пороге размера шрифта применять свойство `kerning mode`, если оно установлено, как `pair`, так как при маленьких размерах шрифта парный кернинг не эффективен.