> Вертикальное расстояние изменяется по-другому, чем горизонтальное. Вы должны выбирать не только общие размеры колонок и страницы, но и базовый интерлиньяж — расстояние между базовыми линиями строк текста.

Интерлиньяж в <abbr>CSS</abbr> задаётся с помощью свойства `line-height`. Для текста размером `12 pt` можно задать интерлиньяж в `3 pt` между строками так:

	p {
		font-size: 12pt;
		line-height: 15pt;
	}

Тем не менее, пример выше неудачен, так как свойство `line-height` никогда не должно использовать абсолютные единицы измерения, такие, как `pt` или `px`. В этом примере при изменении размера шрифта в браузере (допустим, до `18 pt`) `line-height` всё равно остаётся `15 pt`, и вместо адекватного интерлиньжа строки налазят друг на друга.

Лучшим подходом будет использование уникальной характеристики свойства `line-height`: это единственно <abbr>CSS</abbr> свойство, в котором значение может быть использовано без указания единицы измерения. Предыдущий пример может быть переделан так:

	p {
		font-size: 12pt;
		line-height: 1.25;
	}

В этом примере итоговое значение свойства `line-height` будет определяться, как: 1.25 x 12 = 15 pt. Это гораздо более надёжный способ задания интерлиньяжа, так как он будет всегда пропорционален размеру шрифта. Свойство `line-height` может быть включено в свойство `font` для более короткой записи:

	p {
		font: 12pt/1.25 "Minion Pro", "Minion Web", serif;
	}

Важно отметить, что некоторые браузеры задают маленький интерлиньяж по умолчанию, например, Safari и <abbr>IE</abbr>, а другие, такие, как Firefox - нет. Текст в Веб почти всегда лучше читается при увеличении интерлиньяжа, значение которого в 1.3 — 1.5 является основным.

В отличие от механического пресса, где для каждой строки интерлиньяж добавляется только снизу, в Веб это расстояние делится пополам до и после строки. В качестве иллюстрации этого следующий пример показывает высоту строки в 3, поэтому текст показан между окружающими его `border`-ами:

<div class="example_content">
	<p class="example_211">line-height spacing is added equally above and below the text<p>
</div>

Отрицательный интерлиньяж (свойство `line-height` меньше 1) может быть использован для коротких частей текста, в которых верхняя и нижняя строка должны быть одним целым. Например:

	.example {
		font-size: 1.5em;
		line-height: 0.85;
		text-indent: -0.5em;
	}

<div class="example_content">
	<p class="example_212">this is an example <br> of negative leading<p>
</div>