> Заголовки, подзаголовки, цитаты, сноски, иллюстрации, подписи и прочие включения в текст создают синкопы и вариации от базового ритма и постоянного интерлиньяжа строк. Эти вариации могут быть и должны вдыхать жизнь в страницы, но основной текст также должен возвращаться в прежний ритм и фазу.

Наиболее распространённый вертикальный интервал на страницах — это расстояния между параграфами. Если на странице поддерживается ритм, то расстояние между параграфами должно быть основано на интерлиньяже. Например, этот текст размером `12 px` с `line-height 1.5em` делает каждую строку высотой в `18px`. Для поддержания ритма текста вертикальное расстоянием между блоками должно быть тоже `18 px`. Это обеспечивается выставлением верхнего и нижнего `margin`-ов, равных `line-height`:

	p {
		line-height: 1.5;
		margin-top: 1.5em;
		margin-bottom: 1.5em;
	}

Важно заметить, что расстояния между параграфами по умолчанию в браузерах составляют `1em` сверху и снизу. Подразумевается, что эти расстояния должны выставляться дизайнером.

### Вариации размера текста

Когда изменяется  размер текста, например, в заголовках или вставках текста, этот текст должен занимать место, кратное основному интерлиньяжу. Как указано выше, каждая строка на этой странице имеет высоту в `18 px`. Это означает, что каждое отклонение от базового размера шрифта должно по высоте быть кратным `18 px`. Это может быть достигнуто путём настройки `line-height` и `margin` соответственно.

### Заголовки

Подзаголовки на этой странице имеют размер `22 px`. Учитывая то, что высота строки основного текста составляет `24 px`, высота строки заголовка равна `48 px`, чтобы быть кратной высоте строки основного текста. Аналогично должны быть настроены `margin`-ы. Можно поддаться искушению и оставить верхний и нижний отступ по умолчанию в `1 em`, но это нарушит ритм страницы.

Вы также можете установить ассиметричные отступы для заголовков, устанавливая комбинацию кратных высоте строки отступов. Например, верхний отступ в 1 ½ строки может быть комбинирован с отступом в пол строки.

### Заметки на полях

Заметки на полях обычно устанавливаются меньшего размера, чем основной текст. Но этот меньший текст не должен выпадать из ритма базового текста, поэтому вычисления аналогичны, как и для заголовков. Пример:

<div class="example_content">
	<p class="example2_sidenote">The forecastledeck is the short deck that, towards the ship’s bow, is built above the upperdeck.</p>
	<p class="example2_basictext">Daniel is roused by a rooster on the forecastle* deck that is growing certain it’s not just imagining the light in the eastern sky. Unfortunately the eastern light is off to port this morning. Yesterday it was to starboard. Minerva has been sailing up and down the New England coast for the better part of a fortnight, trying to catch a wind that will decisively take her out into the deep water.</p>
</div>

### Изображения

В Веб изображения в сайдбарах и в основном тексте почти всегда разрушают ритм текста. Такое же правило, как и для заголовков должно применяться и для изображений: любое изображение и принадлежащая ему подпись должны быть кратными базовой высоте строки.

Очевидно, что проблемы могут возникнуть, когда читатель будет изменять размер текста. В такой ситуации, если изображение выходит за пределы натуральной величины или имеет размеры в пикселях, оно больше не является кратным высоте строки. Это можно устранить, если задать размер изображения в `em`-ах.

Установка размеров изображений в `em`-ах, а не в пикселях означает увеличение и уменьшение с размером текста. Поэтому может теряться качество, что может быть как приемлемо, так и нет. В качестве альтернативы можно оставлять размер изображений в `px`, приняв тот факт, что малая часть читателей, которая изменяет значения размера текста по умолчанию, получит неоптимальную читаемость.