> Орнаменты, падение строки, абзацы с втяжкой и другие имеют свою область применения, но самым простым методом выделения параграфа является простой отступ.

Отступ для первой строки параграфа или любого другого блочного элемента в <abbr>CSS</abbr> устанавливается с помощью свойства `text-indent`:

	p { text-indent: 1em; }

Правило выше будет делать отступ для каждого параграфа, однако мы хотим сделать отступ только для параграфов, перед которыми стоит другой параграф. Чтобы реализовать это, можно использовать селектор следующего элемента (`+`):

	p + p { text-indent: 1em; }

Кроме того, пространство между параграфами, которое большинство браузеров ставит по умолчанию, должно быть удалено. Браузеры устанавливают это пространство путём добавления нижнего и верхнего `margin`; нижний `margin` должен быть удалён для всех параграфов, а верхний только для тех, которые следуют за другим параграфом:

	p { margin-bottom: 0; }
	p + p {
		text-indent: 1em;
		margin-top: 0;
	}

Здесь нет лимита, насколько делать отступ, но вы можете начать с описания квадрата с помощью установки отступа такого же размера, как и высота строки.

Следует заметить, что <abbr>IE</abbr> 6 не поддерживает селектор следующего элемента, так что в нём предыдущий пример не будет работать как нужно.

Отступ - не единственный способ показать параграф. Есть множество альтернатив: простой блочный параграф, отступ в другую сторону, орнаменты или падение строки.

### Блочные параграфы

Как указано раньше, блочные параграфы — параграфы, разделённые отступами — используются по умолчанию в браузерах. Отступы для параграфов должны быть кратны `line-height`, чтобы текст не терял ритм.

### Отступ в другую сторону

Отступ в другую сторону устанавливается так же, как и обычный отступ, только его значение обозначается отрицательным числом:

	p { margin-bottom: 0; }
	p + p {
		text-indent: -1.5em;
		margin-top: 0;
	}

### Орнаменты

Отступ с помощью орнамента, в отличие от стандартного отступа, не требует обязательной установки свойства `text-indent`. Его можно сделать с помощью псевдо-элемента <abbr>CSS</abbr> 2.1 `:before`. Пример ниже вставит символ сердца в начало параграфа:

	p { margin-bottom: 0; }
	p + p:before {
		content: "2767";
		padding-right: 0.4em;
		margin-top: 0;
	}

В этом примере применение свойства `text-indent` сместило бы орнамент с первой строкой параграфа; для отделения орнамента от параграфа используется свойство `padding-right`. Ещё один способ использования орнамента заключается в применении его в качестве разделителя для непрерывных параграфов. Чтобы достичь этого эффекта, параграфы нужно сделать `inline` элементами:

	p { display: inline; }
	p + p:before {
		content: "2761";
		padding-right: 0.1em;
		padding-left: 0.4em;
	}

Следует заметить, что эти правила не будут работать в старых версиях <abbr>IE</abbr>, и вместо них можно применять технику с использованием `background-image`.

### Падение строки

Параграфы с падающей строкой начинаются на одну строку ниже предыдущего параграфа, с установкой абзаца по горизонтали на месте, где закончился предыдущий параграф. Такие параграфы для длинных текстов могут раздувать css-файлы из-за способа их установки, обычно их делают с помощью <abbr>JS</abbr>.

Чтобы использовать падение строки в параграфах, для них следует установить свойство `display: inline`, чтобы они шли друг за другом на одной горизонтали последовательно. Затем для параграфа, следующего за предыдущим, необходимо установить смещение по вертикали, равное высоте строки предыдущего:

	p {
		display: inline;
		position: relative;
	}
	p + p { top: 1.3em; }

Проблема в том, что необходимо устанавливать смещение для каждого последующего параграфа в непрерывном тексте, что приводит к набору таких правил:

	p {
		display: inline;
		position: relative;
	}
	p + p { top: 1.3em; }
	p + p + p { top: 2.6em; }
	p + p + p + p { top: 3.9em; }

Поэтому в длинных текстах для реализации таких параграфов лучше использовать JavaScript.