> Изолированная строка, которая получается, когда абзац начинается на последней строке страницы, называется orphan (сирота). У такой строки нет прошлого, но есть будущее, и о нём типографу нет нужды беспокоиться.

Полный контроль за разрывом страницы был введёт в <abbr>CSS</abbr> 2. Свойства `page-break-before` и `page-break-after` описывают, до или после элемента вставлять разрыв строки. В примере ниже новая страница начинается перед каждым заголовком и после каждой секции.

	h1 { page-break-before: always; }
	.section { page-break-after: always; }

Если вы знаете или можете посчитать, когда параграф разделится на 2 страницы, вы можете контролировать перенос, например, вставляя его перед ним:

	.dontsplit { page-break-before: always; }

В реальности будет сложно предусмотреть все ситуации с переносами, если читатель будет изменять размер текста браузера по умолчанию или использовать не предполагаемый вами размер листа.

### Будущее

Все современные браузеры уже поддерживают <abbr>CSS</abbr> 2, поэтому стоит использовать описанные выше правила.

Альтернативой свойству `page-break-after` является свойство `page-break-inside`, которое запрещает элементам разрывать страницу. Например, вы можете применить следующее правило для заголовков.

	h1, h2, h3, h4, h5, h6 { page-break-inside: never; }

Контролировать минимальное кол-во строк на страницах при печати можно так же с помощью свойств `widows` и `orphans`. Значения этих строк задают минимальное кол-во строк на следующей и на предыдущей странице соответственно при числе страниц больше 2. Например:

	p {
		widows: 4;
		orphans: 4;
	}