> «Fi-nally» - приемлимый перенос слова, но «final-ly» - нет, так как на следующей строке оказывается слишком маленькая часть слова.

В отличие от текстовых процессоров и программного обеспечения для работы с текстом, в веб-браузерах ещё не встроен автоматический перенос слов. Поэтому можно расставлять переносы вручную.

Резиновые макеты и изменяемый размер шрифта в Веб означают, что никто не знает, какое слово окажется в конце строки. Чтобы справиться с этим, в <abbr>HTML</abbr> есть 2 типа переносов: простой и мягкий. Браузеры имплементируют простой перенос, как ещё один символ. Мягкий перенос говорит браузеру, где слово может быть разорвано, и отображается только когда слово переносится на 2 строки.

Мягкие переносы были введены с <abbr>HTML</abbr> 3.2 и хорошо объяснены в рекомендациях к <abbr>HTML</abbr> 4.0. Их код `&shy;` или `&#173;` и используются они так:

	anti&shy;dis&shy;est&shy;ab&shy;lish&shy;ment&shy;arian&shy;ism

Что отрендерится в браузере так:

<div class="example_content">
	anti&shy;dis&shy;est&shy;ab&shy;lish&shy;ment&shy;arian&shy;ism
</div>

Мягкие переносы появляются только когда слово переносится.

### Будущее

В <abbr>CSS</abbr> 3 Text module было введено свойство `hypernate`, которое может быть установлено `auto` или `none`. Свойство устанавливает концепт автоматического переноса браузерами и требует от браузера наличие словаря переносов для текста, который нужно переносить. Например:

	p { hyphenate: auto; }

В <abbr>CSS</abbr> 3 [Paged Media module](http://www.w3.org/TR/css3-page/) свойство `hypernation` предложено с двумя дополнениями,  `hyphenate-before` и `hyphenate-after`, которые задают минимальное кол-во переносимых символов до и после символа переноса. Например:

	p { hyphenate-before: 2; hyphenate-after: 3; }