> В шестнадцатом веке европейскими типографами были разработаны стандартные размеры шрифта, которые с небольшими изменениями и дополнениями существуют уже 400 лет. Используйте старую шкалу кеглей или создайте свою собственную, но ограничивайте себя прежде всего определённым набором отчётливых и взаимосвязанных интервалов.

Размер шрифта в <abbr>CSS</abbr> устанавливается с помощью свойства `font-size`. В печати размеры шрифта устанавливаются в абсолютных единицах измерения, например, текст размером 12 пунктов имеет свою определённую физическую высоту в печати. В Веб размеры шрифтов могут быть как абсолютными, так и относительными в различных единицах измерения. Более того, большинство веб-браузеров дают читателю возможность изменять размер текста в зависимости от своих предпочтений.

Для текста, который будет напечатан, свойство `font-size` может и  должно устанавливаться в пунктах, например:

	p { font-size: 12pt; }

Для текста, который будет читаться на экране, ситуация немного сложнее. Вероятно, наиболее подходящей единицей измерения являются пиксели, которые зависят от разрешения экрана. Установка размера текста в пикселях даёт веб-дизайнерам похожую точность, как и у печатных дизайнеров. Тем не менее, <abbr>IE</abbr> не даёт возможность читателям менять размер текста в пикселях (до <abbr>IE</abbr> 7 включительно), поэтому мы должны смотреть в сторону других единиц измерения.

Использование размера текста в `em` является следующим наиболее подходящим способом. `Em`-ы являются настоящей типографической единицей измерения и рекомендуются <abbr>W3C</abbr> с самого появления <abbr>CSS</abbr>. `Em`-ы — относительная единица измерения, которая рассчитывается на основе родительского элемента текстового элемента. Например, если для `body` на странице установлен размер шрифта по умолчанию размером `16 px`, то, чтобы сделать параграфы размером `12 px`, необходимо задать им размер `0.75 em`.

	p { font-size:0.75em; /* 16x0.75=12 */ }

Поэтому использование традиционной шкалы размером шрифтов может выглядеть так:

	body { font-size: 100%; }
	h1 { font-size: 2.25em; /* 16x2.25=36 */ }
	h2 { font-size: 1.5em; /* 16x1.5=24 */ }
	h3 { font-size: 1.125em; /* 16x1.125=18 */ }
	h4 { font-size: 0.875em; /* 16x0.875=14 */ }
	p { font-size: 0.75em; /* 16x0.75=12 */ }

Больше деталей и анализов о размерах шрифтов может быть найдено [здесь](http://alistapart.com/article/howtosizetextincss).