> Когда арабские цифры стали применяться вместе с латинским алфавитом, они тоже получили строчную и прописную формы. Цифры строчной формы типографы называли минускульными, или текстовыми цифрами, а также цифрами старого стиля, или цифрами со свисающими элементами. Цифры альтернативной формы называются маюскульными цифрами, или титульными цифрами, заголовочными, или цифрами без свисающих элементов, так как они имеют одинаковый рост, соответствующий росту прописных букв.

> Минускульные цифры являются важной частью языка типографики и знаками цивилизации: знаки того, что доллары в действительности не вдвое важнее идей, и поэтому числа могут не бояться на равных соседствовать со словами.

Множество основных веб-шрифтов в своём составе имеют только один тип фигур — маюскульные. Это такие шрифты, как Arial, Comic Sans, Helvetica, Tahoma, Times, Times New Roman, Trebuchet, Verdana. Georgia — единственный обладатель минускульных фигур (но не хватает цифр).

Новые шрифты Microsoft «C», тем не менее, очень сильны в этом плане. Все 6 шрифтов (включая Consolas) обладают и маюскульными, и минускульными фигурами в базовом пакете. Более того, три шрифта по умолчанию состоят из маюскульных фигур (Calibri, Cambria и Consolas), другие три - из минускульных фигур (Candara, Constantia, Corbel). Constantia и Corbel включают в себя даже версии для капители.

Несмотря на светлую надежду на будущее шрифтов Microsoft, <abbr>CSS</abbr> в текущий момент не обладает возможностью выбрать тип цифр. Это значит, что по умолчанию всегда будут использоваться фигуры по умолчанию, не зависимо от контекста.

### Будущее

В модуле <abbr>CSS</abbr> 3 [Fonts module](http://www.w3.org/TR/css3-fonts/) эта возможность реализована. В текущей версии есть свойство `font-variant-numeric`, которое позволяет задать тип используемых цифр:

	p { font-variant-numeric: oldstyle-nums; }