Длительное время типографический стиль и сопровождающее его внимание к деталям игнорировались веб-дизайнерами. В былые годы это можно было списать на технологии, но теперь Веб значительно вырос в этом плане. Появление более современных браузеров, способов рендеринга текста и экранов с высоким разрешением сводят на нет технологии, как отговорку.

Книга [Роберта Брингхерста](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D1%85%D1%91%D1%80%D1%81%D1%82,_%D0%A0%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%80%D1%82) [*«Основы стиля в типографике»*](http://www.ozon.ru/context/detail/id/24697040/) для многих дизайнеров занялa справедливое место на полке и считается классической в этой области. Известный типограф [Герман Цапф](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A6%D0%B0%D0%BF%D1%84,_%D0%93%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BD) считает, что эта книга должна быть обязательно прочитана графическими дизайнерами и, в особенности, новичками в этой области.

Для того, чтобы развеять мифы, окружающие типографику в Веб, я структурировал этот сайт в соответствие с принципами Брингхерста, объясняя, как применять каждый из них, используя инструменты, доступные в <abbr>HTML</abbr> и <abbr>CSS</abbr>.

На данный момент работа ещё в процессе. Я добавляю на сайт информацию в порядке, в котором она представлена в книге Брингхерста.

Я использую в книге те принципы, которые имеют непосредственную связь с Веб и требуют объяснения. К сожалению, из-за этого я исключил целую главу «the Grand Design», которую я, тем не менее, рекомендую к прочтению, так как она закладывает основы, философию и правильный подход к типографике. Любой принцип из этой главы можно было бы перефразировать так: *«Уделяйте максимальное внимание каждой мелочи в типографике»*.

Используйте информацию на сайте, чтобы создавать сайты по-настоящему великолепные с типографической точки зрения.

### Postscript

В феврале 2014 я открыл для общего доступа сайт на [Github](https://github.com/clagnut/webtypography) для того, чтобы энтузиасты из мира типографики приняли участие в проекте и его обновлении. Я буду продолжать развивать сайт и выкладывать обновления по мере их поступления.